---
title: 世紀帝國2HD-種族介紹篇
date: 2018-01-06 13:25:33
category: 世紀帝國2HD
---
## 種族介紹篇

### 一、土耳其人

* 一、種族特色
　　火器種族。
　　火藥系單位生命值 +25%【原為+50%】。
　　研發火藥技術花費 -50%。
　　採金礦工人速度快 15%。
　　化學免費。
　　輕騎兵升級免費。
* 二、獨特單位：土耳其火槍兵 （火槍兵）。
* 三、特殊技術
　　砲兵 （火砲塔、火砲、火砲戰船射程+2 ）。
　　突厥騎射（弓騎兵生命值+20%）。
* 四、團隊加分：火藥系單位訓練速度快 20%。

新科技「突厥騎射」讓原先過度著重火槍系列、相當耗費黃金的土耳其人有了其他的戰術選擇。
　　

### 二、不列顛人

* 一、種族特色
　　徒步弓兵種族。
　　城堡時代的市鎮中心成本 -50%。
　　徒步弓兵具有 （矛兵除外）+1 射程，城堡時代，+1 射程，帝王時代（共+2）。
　　牧羊工作速度快 25%。
* 二、獨特單位：長弓兵 （弓兵）。
* 三、特殊技術
　　義勇騎兵 （+1徒步弓兵射程；+2 箭塔攻擊力）。
　　戰狼號（巨投有面殺傷力）。
* 四、團隊加分：靶場工作速度快 20%。

「戰狼號」的典故不知道是什麼，不過巨投（要組裝才能丟的那個）也能有範圍攻擊這點，非常優勢。

### 三、中國人

* 一、種族特色
　　弓兵種族。
　　遊戲開始時 +3 村民，但 -50 木材和 -150 食物 【原為：村民 +3，但食物 -150】
　　科技花費於封建時代 -10%，城堡時代 -15%，帝王時代 -20%（不會累計）。
　　城鎮中心追加 10 單位人口、+5視野。
　　神風船生命值 +50%。
* 二、獨特單位：中國連弩兵（弓兵）。
* 三、特殊技術
　　火箭技術（中國連弩兵攻擊力 +2；弩車攻擊力 +4）。【原為：火箭技術 （中國連弩兵、弩砲具有一般/剌穿的政擊力）】
　　長城（城牆與箭塔生命值+30%）。
* 四、團隊加分：農田食物 +45。

中國的城鎮中心多了+5視野的效能。
不僅如此，「長城」這個絕對專屬於中國人的科技，能大幅提升城牆與箭塔的生命值，讓城池更加穩固！

### 四、日本人

* 一、種族特色
　　步兵種族。
　　漁船生命值 2X（兩倍），裝甲值+2。且工作速度於黑暗時代 +5%、封建時代 +10%、城堡時代 +15%、帝王時代 +20% （百分比不會累計）。
　　採集點（磨坊、伐木廠、採礦場等）花費 -50%。
　　步兵攻擊速度從封建時代開始快 25%。【原為：步兵攻擊力於封建時代 10%，城堡時代快 15%，帝王時代快 25% （百分比不會累計）】
* 二、獨特單位：日本武士 （步兵）。
* 三、特殊技術
　　彈射器 （巨型投石機的發射和拆卸速度更快）。
　　射箭孔（箭塔能多射箭）。
* 四、團隊加分：戰船視野 +50%。

對日本而言，「射箭孔」雖然可以補足防禦上的問題，卻不是進攻上的助力。

### 五、匈奴人

* 一、種族特色
　　騎兵種族。
　　不需要建造房屋,，但遊戲開始時 -100 木材。
　　弓騎兵成本 -15% 城堡時代，-25% 帝王時代。【原為：弓騎兵成本 -25% 城堡，-30% 帝王時代】
　　巨型投石機 +30% 準確度。
* 二、獨特單位：韃靼騎兵（騎兵）。
* 三、特殊技術
　　無神論 （遺跡、世界奇觀所需遊戲時間 +100 年；間諜科技成本 -50%）。
　　掠奪者 （可在馬廄 生產匈奴韃靼騎兵）。
* 四、團隊加分：馬廄的工作速度快 +20%。

### 六、印加人

* 一、種族特色
　　步兵種族。
　　遊戲開始時 +1 羊駝。
　　兵工廠的步兵科技能升級村民的攻防力。
　　每個房子可維持 10 人口值 。
　　建築成本 -20% 石頭。
* 二、獨特單位
　　印加百夫長 （步兵）。
　　投石手 （徒步弓兵）。
* 三、特殊技術
　　安第斯彈弓 （矛兵和投石手無最小射程）。
　　信使（投石手、鷹勇士、印加百夫長移動速度快 10%）。
* 四、團隊加分：農田建造速度快 50%。

### 七、印度人

* 一、種族特色
　　駱駝騎兵和火器種族。
　　村民成本 -5% 黑暗時代，-10 % 封建，-15% 城堡，-20% 帝王時代。
　　漁民工作速度快 15%，攜帶 +15 食物。
　　駱駝騎兵 +1 裝甲；+1 盾牌。
* 二、獨特單位
　　騎象射手（弓騎兵）。
　　帝王駱駝（駱駝騎兵）。
* 三、特殊技術
　　蘇丹王（所有黃金收集速度快 10%）。
　　印度火銃（火槍手 +1 射程）。
* 四、團隊加分：駱駝騎兵 +5 攻擊力 vs. 建築物。

### 八、西班牙人

* 一、種族特色
　　火器與僧侶種族。
　　村民的建造速度快 30%。
　　兵工廠升級成本免黃金。
　　火砲戰船可從彈道學提昇（發射速率快、更準確）。
　　火槍兵、火砲戰船攻擊速度快 15%。
* 二、獨特單位
　　西班牙征服者（騎馬的火器部隊）。
　　傳教士（騎馬的僧侶）。
* 三、特殊技術：
　　霸權（村民也有不錯的作戰能力）。
　　宗教法庭（僧侶召喚速度更快）。
* 四、團隊加分：貿易隊伍取得黃金的速度 +33%。

### 九、法蘭西人

* 一、種族特色
　　騎兵種族。
　　城堡花費 -25%。
　　騎士生命值 +20%。
　　免費升級農田 （需有穀倉）。
　　採集果樹工作速度快 25%。
* 二、獨特單位：擲斧兵 （步兵）。
* 三、特殊技術：
　　倒鉤斧 (+1 擲斧兵射程)。
　　騎術（馬廄工作速度快40%）。
* 四、團隊加分：騎士視野 +2。

### 十、波斯人
　　
* 一、種族特色
　　騎兵種族。
　　剛開始的木材與食物 +50 。
　　城鎮中心與碼頭的生命值 2X；封建時代起生產速度快 +10%，城堡+15%，帝王+20% （百分比將不累計）。
* 二、獨特單位：戰象（騎兵）。
* 三、特殊技術
　　象伕 (戰象速度快 30%)。
　　沸油（城堡對衝撞車有附加傷害）。
* 四、團隊加分：騎士對弓兵時攻擊力 +2。

### 十一、阿茲特克人

* 一、種族特色
　　步兵與僧侶種族。
　　村民的攜帶量 +5。
　　軍事部隊的生產速度快 15%。
　　每一個修道院科技+5 僧侶生命值。
　　遊戲開始 +50 黃金。
* 二、獨特單位：豹勇士（步兵）。
* 三、特殊技術
　　榮冠戰爭（步兵有 +4 攻擊力）。
　　擲矛器（矛兵 +1 攻擊力；+1 射程）。
* 四、團隊加分：遺跡可產生 +33% 黃金。

### 十二、拜占庭人

* 一、種族特色
　　防禦性種族。
　　建築生命值於黑暗時代+10%、封建+20%、城堡+30%、帝王+40%（百分比不累計）。
　　駱駝騎兵、矛兵、重裝長槍兵花費 -25%。
　　火戰船攻擊力 +20%。
　　提升至帝王時代花費 -33% 。
　　瞭望技術免費。
* 二、獨特單位：拜占庭聖騎兵（騎兵）。
* 三、特殊技術：
　　後勤（拜占庭聖騎兵有踐踏能力）【原為：後勤（拜占庭聖騎兵引起毀滅性的破壞）】
　　希臘之火（火戰船攻擊距離 +1）。
* 四、團隊加分：僧侶治療的速度 +50%。【原為：僧侶治療速度 3X】

### 十三、哥德人

* 一、種族特色
　　步兵種族。
　　步兵成本從封建時代開始 -35%。【原為：步兵花費於封建時代 -10%，於城堡時代 -15%，於帝王時代 -25% （百分比不累計）】
　　步兵攻擊建築時 +1。
　　村民攻擊野豬時 +5，獵人攜帶食物量 +15。
　　帝王時代人口 +10。
* 二、獨特單位：哥德衛隊（步兵）。
* 三、特殊技術：
　　城堡時代：無政府狀態（軍營可生產哥德衛隊）。
　　軍事紀律（軍營工作速度快 50%）。四、團隊加分：軍營製造速度快 20%。

### 十四、馬札爾人

* 一、種族特色
　　騎兵種族。
　　村民一擊殺狼。
　　免費升級兵工廠的騎兵攻擊科技（需兵工廠）。
　　馬廄輕騎部隊成本 -10%。
* 二、獨特單位：馬札爾驃騎（騎兵）。
* 三、特殊技術
　　僱傭軍（免黃金生產馬札爾驃騎）。
　　反曲弓（弓騎兵 +1 射程）。
* 四、團隊加分：徒步弓兵 +2 視野。

### 十五、馬雅人

* 一、種族特色
　　弓兵種族。
　　遊戲開始時 +1村民，但-50 食物。
　　資源+20%。
　　弓兵的成本 -10% 封建，-20% 城堡，-30% 帝王時代。
* 二、獨特單位：羽毛箭射手 (弓兵)。
* 三、特殊技術：
　　黃金國（鷹勇士有 +40 生命值）。
　　黑曜石之箭（射箭場的徒步弓兵有 3 額外攻擊力 vs. 建築物）。
* 四、團隊加分：城牆和木柵的成本 -50%。

### 十六、條頓人

* 一、種族特色
　　步兵種族。
　　僧侶可自 2X 距離外進行治療。
　　高塔駐軍 2X 單位。【原為：高塔駐軍 2X 單位，發射 2X 一般駐軍弓箭】
　　城垛射孔免費。
　　農田花費 -33%。
　　城鎮中心駐守單位+10。【原為：城鎮中心攻擊力 +2及視野範圍 +5 】
* 二、獨特單位：條頓騎士（步兵）。
* 三、特殊技術：
　　炮門垛口（+3 射程 城堡；駐守的步兵放箭）。
　　重裝甲（攻城武器有更強的近身裝甲防禦）。
* 四、團隊加分：各單位較不易被招降。

### 十七、斯拉夫人

* 一、種族特色
　　步兵和攻城武器種族。
　　農夫耕田快 15%。
　　免費升級步兵跟蹤。
　　攻城器製造所武器成本 -15%。
* 二、獨特單位：貴族鐵騎 (騎兵)。
* 三、特殊技術：
　　東正教（僧侶有更強的防禦力）。
　　皇家衛隊（步兵有踐踏能力）。
* 四、團隊加分：基礎軍事建築 +5 人口值。

### 十八、塞爾特人

* 一、種族特色
　　步兵種族。
　　步兵移動速度快 15%。
　　樵夫的工作速度快 15%。
　　攻城武器的發射速度快 20%。
　　在一個塞爾特單位視野中，羊隻將不會馴服。
* 二、獨特單位：菘藍武士（步兵系）。
* 三、特殊技術：
　　塞爾特狂熱（攻城武器部隊 +40% 生命值）。【原為+50%】
　　堡壘（箭塔和城堡射箭速度快 20%）。
* 四、團隊加分：攻城器製造所製造速度快 20%

### 十九、義大利人

* 一、種族特色
　　弓兵和海軍種族。
　　提昇時代成本 -10%。
　　碼頭科技研發成本 -50%。
　　漁船 +2 視野。
　　火器部隊成本 -15%。
* 二、獨特單位：
　　熱那亞弩手（弓兵）。
　　義大利傭兵（步兵）。
* 三、特殊技術：
　　大盾（熱那亞弩手 +1 裝甲；+1 盾牌）。
　　絲綢之路（貿易單位 -50%）。
* 四、團隊加分：帝王時代軍營中可以生產義大利傭兵（需要城堡）。

### 二十、維京人

* 一、種族特色
　　步兵和海軍種族。
　　戰艦成本 -10% 封建、-15% 城堡、-20%帝王時代。【原為：戰船成本 -20%】
　　步兵生命值於封建時代+10%、城堡時代+15%、帝王時代 +20%（百分比不累計）。
　　手推車、輪軸技術免費。
* 二、獨特單位：
　　狂戰士（步兵）。
　　維京大戰船（戰船）。
* 三、特殊技術：
　　狂暴戰士幫（狂暴戰士復原速度加快）。
　　酋長（狂暴戰士對付騎兵有額外攻擊力）。
* 四、團隊加分：碼頭花費 -25%。【原為-33%】

### 二十一、蒙古人

* 一、種族特色
　　弓騎兵種族。
　　馬騎弓兵的發射速度快 20%。
　　輕騎兵、匈牙利輕騎兵生命值 +30%。
　　獵人的工作速度快 50% 。
* 二、獨特單位：蒙古突騎（馬騎弓兵）。
* 三、特殊技術：
　　操練（攻城武器移動速度快 50%）。【原為：鑿岩機（攻城器製造所製造速度快 +50%）】
　　遊牧（房屋被摧毀後不影響人口）。
* 四、團隊加分：輕騎部隊 +2 視野。【原為：偵察騎兵、輕騎兵的視野 +2】

### 二十二、韓國人

* 一、種族特色
　　箭塔與海軍種族。
　　村民 +3 視野（原為+2）。　　
　　採石工人的工作度快 20%。
　　箭塔不用升級成本（火砲塔需要化學知識）。
　　箭塔射程：城堡時代+1， 帝王時代+2。
　　防禦工事 （城牆、‧箭塔和城堡）建造速度更快。
* 二、獨特單位：
　　馬戰車（弓騎兵）。
　　龜甲船 （戰船）。
* 三、特殊技術：
　　神機箭 （投石車 +1 射程）。【原為：投擲器（+2 射程 輕型投石車、中型投石車】。
　　板屋船（龜甲船移動速度快 15%）。
* 四、團隊加分：投石車有更小的最近攻擊距離。【原為：輕型投石車、中型投石車射程 +1】。

### 二十三、薩拉森人

* 一、種族特色
　　駱駝騎兵與海軍種族。
　　市集貿易的花費只需 5%。
　　市場成本 -75 木材。
　　運輸船生命值 2X，攜帶量 2X。
　　戰船攻擊速度快 +20%。
　　馬騎弓兵攻擊建築物時 +3 。
* 二、獨特單位：阿拉伯奴隸兵 （駱駝騎兵）。
* 三、特殊技術：
　　狂熱（駱駝騎兵、阿拉伯奴隸兵 +30 生命值）。
　　清真學堂 （僧侶被殺死後返還 33% 的生產費用）。
* 四、團隊加分：徒步弓兵攻擊建築物時 +1


<br>
<br>

資料參考：https://forum.gamer.com.tw/C.php?bsn=1122&snA=12696
