---
title: 絕地求生PUBG-設定篇
date: 2018-01-05 18:26:00
category: 絕地求生PUBG
---
## 設定篇

最低配備要求
作業系統: 64-bit Windows 7, Windows 8.1, Windows 10 
        處理器: Intel Core i3-4340 / AMD FX-6300 (驅動更新有利於跑圖順暢) 
        記憶體: 6 GB 記憶體          (個人建議最少12G) 
        圖像: nVidia GeForce GTX 660 2GB / AMD Radeon HD 7850 2GB 
        DirectX: 版本：11 
        網路: 寬頻網際網路連線 
        儲存空間: 30 GB 可用空間        (SSD讀圖較為快速)


比較重要的是記憶體強烈建議弄到16G，真的沒預算的最好還是弄到至少12G
因遊戲目前還是早期階段，優化並不好，偶爾會卡卡的
所以建議特效開到比能順跑還低一個或兩個等級為佳


### 常用到但一開始可能不知道的按鍵配置方面：

#### 「C」

蹲下，能增加射擊穩定性(在水中游泳比在水面快，面朝水底按C可以下潛)

#### 「Z」

趴下

#### 「W+shift」

加速（跑步、車子加速）按Alt可以不影響行進方向查看四周(部分車輛按住shift可以加速約10%時速，但燃料卻是幾乎兩倍消耗)

#### 「原地shift」

能閉氣並使準心不會漂移，能大幅增加命中率，但只能維持數秒

#### 「Tab(↹)」

附近物品、身上與背包物品、人物裝備、槍枝與配件、預設投擲物品
<b><font color=red>這個按鍵非常重要，甚至能取代F(撿拾)，建議一開始就習慣使用Tab來撿拾物品</font></b>
<b>開啟Tab後用拉動或按右鍵的方式遠比對物品按F還要快多了，且槍支配件(消音、高倍鏡、擴充彈夾)都是要用這個按鍵開啟後拉動，如物品要選擇撿拾或丟掉的數量請加上「Ctrl」拉動</b>
<b><font color=red>※：某次更新後F直接撿拾的效益變非常方便，如果物品不是太多可以直接用F撿拾</font></b>

一. 地面上的物品可以拉至背包，會遠比按F還要快上許多，而且不會撿錯要浪費時間丟。

二. 可以預先將手榴彈放置在投擲物的位置，能省去在需要用的時候還要切換煙霧、手榴彈、燃燒彈的困擾。

#### 「B」

是切換槍枝射擊模式（連發、單發、全自動）
換主槍要打架前請務必確認一下是單發還是連發，不然會悲劇。

#### 「V」

是切換第一或第三人稱
(第三人稱視角較廣，能躲在地形物件後偷看對方，對方卻看不到你)
但是請注意第一人稱的準心才是正確的，第三人稱會有誤差
所以開槍前請注意是否被第三人稱的準心誤導
而發生你打不到敵人，敵人卻因此發現你的尷尬局面。

#### 「X」

是收起武器(收武器跑比較快)
切記確定附近沒人才收槍，或是要跟藍圈賽跑的時候。

#### 「Q」是左傾、「E」是右傾

某中年FPS前國手玩家建議可以將
「Q」改設定成滑鼠「左側鍵」、「E」改設定成滑鼠「右側鍵」
原因在於中指按E右傾時食指要控D鍵的話手會比較容易卡到，若讓中指負責E和D的話會操作會比較慢；而左傾時小拇指要按Q探頭時沒辦法同時兼顧A鍵，所以建議滑鼠有左右側鍵的玩家可以用滑鼠完成左右傾，這樣操作會比較順。

#### 「M」

是查看地圖(可用滾輪調整)，在地圖上按右鍵可以作標記，多排時標記物品、敵人在哪時非常好用。

#### 「=」是自動奔跑

參加路跑馬拉松挺重要的(W+Shift壓到酸的話)，自動奔跑模式不能使用A和D調整左右，準心方向就是自動奔跑的方向，壓住Alt可以維持奔跑方向查看四周。


#### 「Insert原地標點(不開地圖)」

在城市有多的三級盔? 有kar98要讓給隊友撿?
請多善用Ins鍵可以100%準確標示現在所在的建築物
不用把地圖開到最大還怕手殘點錯讓隊友找半天。

#### 「CTRL+M」

關閉一切遊戲聲音(除了語音)
開場嫌雨聲、飛機聲、跳傘風聲過大可以使用
重按一次可以重新開啟。

#### 「CTRL+T」

關閉一切語音聲音(除了遊戲聲音)
嫌重生島機場賣掛、TwNO.1太吵又嫌設定關語音太麻煩
請善用CTRL+T你會發現新世界
重按一次可以重新開啟。

#### 「CTRL+數字」

不下車換座位：Ctrl+1=駕駛座、Ctrl+2=副駕駛座（類推）






<br>
<br>



資料參考：https://forum.gamer.com.tw/C.php?bsn=30630&snA=855